<script type="text/javascript" src="http://cdn.mathjax.org/mathjax/latest/MathJax.js?config=TeX-AMS-MML_HTMLorMML"></script>

# Схемы разделения секрета

## Презентация

- [Смотреть](/presentation/index.html)
- [Без заметок](/presentation/index.html?showNotes=false)

Также доступно в виде pdf, но не рекомендуется:
- [pdf с заметками](/presentation/withNotes.pdf)
- [pdf без заметок](/presentation/presentation.pdf)


## Домашнее задание

Есть три темы, из каждой надо выбрать одно задание. Демо-версия

Тема 1:
1. **Восстановить секрет по простейшей $$(n, n)$$-схеме.**

	Секрет разделён при помощи простейшей (n,n)-схемы, $$n=5$$. Необходимо его восстановить. В качестве поля используется кольцо многочленов степени не выше $$3$$ над кольцом $$ℤ_{43}$$

	Дано:
	$$
	s = 41x^3+6x^2+34x+12 \\
	v_1 = 7x^3+x^2+42x+35 \\
	v_2 = 34x^3+5x^2+31x+4 \\
	v_4 = 25x^3+8x^2+4x+14 \\
	v_5 = 6x^3+14x^2+40x+8 \\
	$$

	Найти: $$v_3$$
2. **Разделить секрет в соответствии с булевой формулой**
3. **Эффективно реализовать множество доступа**

Тема 2:
1. **Разделить секрет по схеме Блэкли.**

	Необходимо разделить секрет $$s=19, s∈ℤ_{29}$$  между  5  участниками так, чтобы любые  3  могли его восстановить. Выпишите, что каждый участник знает.
	
	Затем выбрать любых  3  участников и восстановить секрет обратно.

	Нужно использовать схему Блэкли.

2. **Схема Блэкли реализована по википедии. Надо «взломать».**

	Человек по неосторожности реализовал схему Блэкли, описанную на [криптовики](http://cryptowiki.net/index.php?title=%D0%A1%D1%85%D0%B5%D0%BC%D0%B0_%D0%91%D0%BB%D1%8D%D0%BA%D0%BB%D0%B8). От схемы из презентации она отличается тем, что секрет распределяется между всеми координатами секретной точки. Засчёт этого, говорится, схема идеальна.

	Для вычислений использовалось поле $$ℤ_{29}$$.

	В схеме секрет разделяется так, что лишь трое могут его восстановить. Вам даны две плоскости:

	В схеме секрет разделяется так, что лишь трое могут его восстановить. Вам даны две плоскости:
	$$
	1x_1+3x_2+6x_3=4 \\
	3x_1+2x_2+2𝑥_3=5 
	$$
	Необходимо перечислить все 7 точек, в которых может находиться секрет.

3. **Один участник из пяти испортил свой секрет и называет не ту плоскость**

	Секрет при помощи схемы Блэкли разделили между пятью участниками таким образом, что любые двое его могут восстановить. Однако ровно один из участников испортил свою долю, причём неизвестно кто. Необходимо восстановить секрет и определеить участника с некорректной долей.

	Участники назвали следующие гиперплоскости:
	$$
	26x_1+37x_2=2 \\
	30x_1+31x_2=9 \\
	35x_1+35x_2=32 \\
	23x_1+15x_2=18 \\
	17x_1+22x_2=16 \\
	$$

Тема 3:
1. **Восстановить секрет по схеме Шамира**

	Секрет разделили при помощи схемы Шамира над полем $$ℤ_{13}$$ . Нужно его восстановить.

	Даны следующие точки: $$(1,0),(2,7),(3,7)$$

2. **Выяснить четность секрета**

	Для реализации схемы Шамира в качестве поля взяли $$ℤ_{256}$$ . Восстановить секрет могут  4  участников, но вам известны лишь 3 точки:  $$(1,85),(2,148),(3,141),(4,46)$$

	Необходимо выяснить чётность секрета.


3. **Изменить своё значение так, чтобы повлиять на секрет определённым образом**

	При помощи схемы Шамира был разделён секрет. Вам, как участнику схемы, досталась точка $$(1,5)$$. Точки других участников вы точно не знаете, но уверены, что они имеют $$x∈\{2,3,4\}$$.

	Необходимо, чтобы в результате восстановления значение секрета изменилось на  10 . Какую точку вы должны назвать?

## Дополнительно
- [Исходники (markdown)](https://github.com/ik-hse-projects/secret-sharing/blob/master/presentation/src/slides.md?plain=1)
